= ruby-mysql

== Description

MySQL connector for Ruby.

== Installation

 ruby setup.rb

=== Gem Installation

 gem install ruby-mysql-v 2.9.2

== Features/Problems

* Ruby だけで書かれているのでコンパイル不要です。

* Ruby 1.9.x の M17N に対応しています。

* MySQL/Ruby 2.8.x とほぼ互換があります。

== Synopsis

使用例:

 my = Mysql.connect('hostname', 'username', 'password', 'dbname')
 my.query("select col1, col2 from tblname").each do |col1, col2|
   p col1, col2
 end
 stmt = my.prepare('insert into tblname (col1,col2) values (?,?)')
 stmt.execute 123, 'abc'

== Incompatible with MySQL/Ruby 2.8.x

* Ruby 1.8.x ではシフトJISのような安全でないマルチバイト文字セットに対して Mysql#escape_string を使用すると例外が発生します。

* いくつかのメソッドがありません: Mysql#debug, Mysql#change_user,
  Mysql#create_db, Mysql#drop_db, Mysql#dump_debug_info,
  Mysql#ssl_set, Mysql#reconnect

* Mysql#options でサポートしているオプションは次のものだけです:
  Mysql::INIT_COMMAND, Mysql::OPT_CONNECT_TIMEOUT,
  Mysql::OPT_LOCAL_INFILE, Mysql::OPT_READ_TIMEOUT,
  Mysql::OPT_WRITE_TIMEOUT, Mysql::SET_CHARSET_NAME.
  これら以外を指定すると "option not implementted" という warning が標準エラー出力に出力されます。

* Mysql#use_result は Mysql#store_result と同じです。つまりサーバーから一気に結果セットを読み込みます。

== Improvement from MySQL/Ruby 2.8.x

* Ruby 1.9.x の M17N に対応しています。
  mysqld へのクエリ文字列やプリペアドステートメントで与える値は mysqld との接続の文字コードに自動的に変換されます。
  mysqld からの結果文字列は接続文字コードとして取り出されます。

* Mysql::Result, Mysql::Stmt が Enumerable を include しています。

* ブロックなしの Mysql::Result#each, each_hash Mysql::Stmt#each, each_hash が Enumerator を返します。

* Mysql#charset= で接続 charset を指定できます。

* Mysql::Error だけでなく、エラー種別ごとにエラークラスが用意されてます。たとえば、構文エラーの場合は Mysql::ParseError など。これらのエラーは Mysql::Error の継承クラスです。

== Copyright

Author    :: TOMITA Masahiro <tommy@tmtm.org>
Copyright :: Copyright (c) 2009-2010 TOMITA Masahiro
License   :: Ruby's
